Фильм действительно оставляет впечатление …

Предупреждаю. Это не рецензия, а субъективное мнение.

В начале фильма мы видим тяжелые, драматические эпизоды из детства мальчика. У него бывают провалы в памяти, он подвергся насилию со стороны педофила, он непреднамеренно стал виновником гибели женщины с ребенком, его неуравновешенный приятель сжег его собаку, его отец психопат пытался его задушить, после чего отца сразу убили, стукнув чем-то по голове. При дальнейшем развитии «пространственно временного континуума» он сам убивает бейсбольной битой брата своей подруги и попадает в тюрьму, где рискует стать жертвой сексуального насилия. И это еще не все…

Пожалуй, это Топ10 самого ужасного, что может произойти с человеком. Авторы как будто специально «тупо» его составляли. На все это смотреть неприятно. Один негатив. В начале фильма еще есть надежда, что будет интересно, НО… эпизод, когда мальчику дают железку что-бы перерезать веревку, а он вместо этого, почему то протыкает ею своего неуравновешенного приятеля, надежда пропадает полностью.

Переходы во времени придуманные авторами, вполне может быть, это не суть. Это инструмент донесения сути, смысла. А в чем же суть и смысл? (Не читать, если не хотите узнать, простоту решения проблемы героя). Надо было просто свою подругу послать куда подальше, еще в раннем детстве. Это сработало! Как говорил один товарищ «-Нет человека — нет проблемы». Еще вопросы по хромоте сценария. Во время каждого драматического случая у парня случались провалы в памяти, но ни кто из друзей (понимая что у их друга провалы), словно издеваясь не хотели ему ничего рассказать, а его подруга, даже спустя много лет после случаев, также не ответила, немного поистерила и на следующий день покончила с собой!? Нет логики. Люди себя так не ведут.

Финал картины, явно сделан в угоду массовому зрителю, что бы остались, хоть какие-то положительные впечатления и все происходящее в фильме (перечисленное выше) получило какой-то смысл. Существует еще режиссерская версия картины, вроде с драматическим финалом!!! Я его не смотрел, но думаю правильней было бы если бы главный герой повторил судьбу отца и оказался бы в психушке т. к. с таким негативом это было бы вполне логично.

Итог: Разочарование. Фильм действительно оставляет впечатление или скорее осадок от того негатива который я перечислял выше. 