Качественно и с любовью, но не шедевр

Поскольку фильм во многом основан на оригинальном аниме, я не смогу сравнений. Произведение 1996 год вызвало у меня восторг (хотя я очень далек от жанра), поэтому фильм я ждал с нетерпением и пошел на один из первых показов.

Самое главное — новый «призрак» отличается от оригинала и рассказывает другую историю. При этом примерно треть фильма состоит из воспроизведения сцен старого «призрака», которые, однако, «зарифмованы» совершенно иначе. В результате создатели одновременно проявляют большое уважение к культовой версии 1996 года, но и достаточно свободно подходят к материалу, избегая прямого копирования.

У многих фанатов, следивших за выходом картины, вызвали недовольство Йоханссон (не вышла расой) и Асбек (не очень похож на Бато). Мне же каст в большинстве своем кажется отличным, я не вижу никаких причин намертво привязываться к оригинальным образам. А вот Китано, говорящий исключительно по-японски и не снимающий свой обычный образ, для меня в ленту не вписался.

Картина будущего рисуется крайне добротно и продумано, с вниманием к деталям и почти безукоризненным визуальным исполнением. Здесь авторы много добавили от себя, за что их остается поблагодарить. Оставаясь боевиком, фильм содержит много боевых сцен, и сделаны они качественно. Однако их съемка местами уступает в качестве прорисовке двадцатилетней давности.

Самое главное, что нужно иметь в виду при просмотре фильма — это то, что его центральный фокус заметно отличается от фокуса оригинала. Например, здесь почти никак не затрагивается тема искусственного интеллекта, зато куда больший акцент делается на исследовании природы человека и человеческого. Если в аниме возможность перехода границы между человеком и нечеловеком рассматривалась в оба направления, то фильм оставляет лишь одно из них: сколько нужно от человека отнять, чтобы он все еще мог считаться человеком? Зато в ленте поднимается пласт новых вопросов, таких как свобода, формы ее ограничения и последствия этого.

Хотя обновление истории и смещение фокуса делает фильм заметно отличающимся от аниме, это не превращает его в оригинальное произведение, потому что похожее мы уже видели в «Вне/себя» (2015) и «Хардкоре» (2015). Таким образом, идейно фильм оказывается вторичным. Помимо этого, заметные проблемы встречаются и с точки зрения сценария. Периодически персонажи (особенно негативные) для достижения своих понятных целей предпринимают далеко не самые понятные действия, а некоторые поступки и вовсе трудно объяснимы.

В итоге получилось довольно хорошее кино, однако совсем не шедевр. От меня фильм получает 7,5 из 10.
